TODO.md, before:

4 / Sécurisation de vue sur ControllerItem, surtout create et update

nouvelle observation :
	warnings quand on crée un utilisateur
	problème de mot de passe quand on supprime un utilisateur autre que soi et que l'on est admin
	on voit les commandes des autres dans profil
	lien "create a new command" qui ne fonctionne pas
	warning quand on supprime un utilisateur, et la suppression n'est pas effective








5 / Vérification du mail :
Dans le cas ou l'utilisateur fait une faute de frappe dans le mail, et qu'il est envoyé à quelqu'un d'autre.
le nonce est envoyé à la mauvaise addresse, et donc un autre utilisateur peut valider le mail avec le nonce.
Il faut donc demander à l'utilisateur d'être connecté pour pouvoir valider une addresse email grâce au nonce.
DONC il faut un champ email_validated dans la dession qui fait que quand on est connecté sans avoir validé, alors on ne peut que valider son email.

14 /
Pour checkPassword dans user, il faudrait utiliser ModelUser::selectWhere($data) qui fait un select sur les champs de $data (login et mpd), et non pas utilisé ModelUser::select($data)

15 /
Faire l’autorisation d’upload dans le tuto d’uploading d’images

16 /
SECURISATION :
Prévention de hijacking :
	On peut authentifier les utilisateurs en stockant leur adresse IP, en plus d'autres détails
	$_SESSION['ip'] = $_SERVER['REMOTE_ADDR'];
	A chaque fois que l'on charge une page et qu'une session est disponible :
	on vérifie de cette manière :
	if ($_SESSION['ip'] != $_SERVER['REMOTE_ADDR']) {   different_user();    }
	et le code dans different_user(); est encore à déterminer (rick rolled ?)
		il est recommander de supprimer la session actuelle, et de demander à l'utilisateur de se connecter à nouveau à cause d'une erreur technique

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

PREPARER LA PRESENTATION :

Liste des fonctionnalités dont il faut faire la démonstration et qui les présente

A LA FIN :

	- Echappement des variables dans les vues à vérifier
	— Dans le formulaire create / update d’objets, terminer en remettant la variable $method dans le formulaire
	— Passer la valeur de Debug à False dans conf
	— Envoyer le site sur webinfo et tester le fonctionnement des chemins
	— placer le path  « /~simondonj/ecommerce/" après time et une virgule dans les setcookie afin de privatiser les cookies

HTML/CSS :
validés et séparés (chercher s'il n'y a pas un peu de inline qui traine)
Tester le HTML et CSS sur W3C : https://validator.w3.org/

Si possible, terminer le QueryBuilder et l'utiliser dans Model
Rajouter des méthodes où l’on passe l’objet $pdo en paramètre pour faire un execute

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

QUESTION :

— Comment renouveler l’identifiant de la session régulièrement, dans l’action connected ?

— Regarder pourquoi les comptes partage les cookies, donc partage les mêmes panier, quand on passe d’un compte à l’autre, on partage le même panier, c’est problématique

Commit message:

correction sur des warnings trainant ici et là

TODO.md, after:

4 / Sécurisation de vue sur ControllerItem, surtout create et update, avec is_admin, is_user, is_connected

nouvelle observation :
	on voit les commandes des autres dans profil
	lien "create a new command" qui ne fonctionne pas
	warning quand on supprime un utilisateur, et la suppression n'est pas effective


5 / Vérification du mail :
Dans le cas ou l'utilisateur fait une faute de frappe dans le mail, et qu'il est envoyé à quelqu'un d'autre.
le nonce est envoyé à la mauvaise addresse, et donc un autre utilisateur peut valider le mail avec le nonce.
Il faut donc demander à l'utilisateur d'être connecté pour pouvoir valider une addresse email grâce au nonce.
DONC il faut un champ email_validated dans la dession qui fait que quand on est connecté sans avoir validé, alors on ne peut que valider son email.

14 /
Pour checkPassword dans user, il faudrait utiliser ModelUser::selectWhere($data) qui fait un select sur les champs de $data (login et mpd), et non pas utilisé ModelUser::select($data)

15 /
Faire l’autorisation d’upload dans le tuto d’uploading d’images

16 /
SECURISATION :
Prévention de hijacking :
	On peut authentifier les utilisateurs en stockant leur adresse IP, en plus d'autres détails
	$_SESSION['ip'] = $_SERVER['REMOTE_ADDR'];
	A chaque fois que l'on charge une page et qu'une session est disponible :
	on vérifie de cette manière :
	if ($_SESSION['ip'] != $_SERVER['REMOTE_ADDR']) {   different_user();    }
	et le code dans different_user(); est encore à déterminer (rick rolled ?)
		il est recommander de supprimer la session actuelle, et de demander à l'utilisateur de se connecter à nouveau à cause d'une erreur technique

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

PREPARER LA PRESENTATION :

Liste des fonctionnalités dont il faut faire la démonstration et qui les présente

A LA FIN :

	- Echappement des variables dans les vues à vérifier
	— Dans le formulaire create / update d’objets, terminer en remettant la variable $method dans le formulaire
	— Passer la valeur de Debug à False dans conf
	— Envoyer le site sur webinfo et tester le fonctionnement des chemins
	— placer le path  « /~simondonj/ecommerce/" après time et une virgule dans les setcookie afin de privatiser les cookies

HTML/CSS :
validés et séparés (chercher s'il n'y a pas un peu de inline qui traine)
Tester le HTML et CSS sur W3C : https://validator.w3.org/

Si possible, terminer le QueryBuilder et l'utiliser dans Model
Rajouter des méthodes où l’on passe l’objet $pdo en paramètre pour faire un execute

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

QUESTION :

— Comment renouveler l’identifiant de la session régulièrement, dans l’action connected ?

— Regarder pourquoi les comptes partage les cookies, donc partage les mêmes panier, quand on passe d’un compte à l’autre, on partage le même panier, c’est problématique
